من تەنها کەس بووم کە لە هەموو ماچیراتادا سەرکەوتوو بووم.
خوات لەگەڵ.
تا بەیانی.
بەڵێ.
چییە؟
بەڵێ، سەرمایە.
سان مارتینۆ دێلا باتاگلیا ١٤.
نۆمی سێیەم.
سوپاس.
چی ڕوودات؟
وەرزە.
لەوێ بمێنەوە. دێم بۆ لایت.
بەڕێز فێراری کێیە؟
منم.
جلوبەرگم لەبەرکرد
تا چاوەڕێم نەهێڵیتەوە.
ببخشە. ئومبێرتۆ دومێنیکۆ فێراری.
سپالماگولی، ئارماندۆ.
تکایە، فەرموو ژوورەوە.
جانتایەکەم دادەخەم
ئینجا ئامادە دەبم.
بەڕێز ئومبێرتۆ، بە جیددی نەخۆشی؟
بەڵێ، جیددییە.
جیددی.
- لێرە لە تاریکیدا جێمان دەهێڵیت.
- بێدەنگ بە.
قسەی لەگەڵ دەکەیت؟
سەیری چی دەکەیت؟
6:30.਍ഀ
਍ഀ
225਍ഀ
وەرزە لێرە. کوڕێکی باش.
ئەگەر تێبگات کە دەڕۆم،
کۆتایی دێت.
خوارەوە، کوڕە.
چاکەیەکم لەگەڵ بکە.
کەمێک لەگەڵ سەگەکە یاری بکە.
ئەمەش تۆپ و ڕووڵەرە.
حەزم لە یاری کردن نییە.
ناتوانم خوات لەگەڵ بكەم،
نەخێر دەیهێڵێت بڕۆم.
زۆر باشە.
بڕۆ، کوڕە.
- چ دەکەیت؟
- وەرە و لەگەڵ ڕووڵەرەکە یاری بکە.
- خۆشەویستەکەت لەو خوارەوەیە؟
- وازم لێ بێنە.
بەڕێز ئومبێرتۆ.
هیچ شیرێکی مەدەرێ، باشە؟
و تکایە چاودێری بکە.
باشە.
ئەو باشە. یاری دەکات.
تکایە ئاگات لێی بێت.
بیرت ناکەم.
زۆر نامێنمەوە.
دەڕۆین، بەڕێز فێراری؟
بەڵێ.
جانتاکەت بدە من.
نەخێر، زۆر سووکە.
تەنها چەند کراسێکی خەو و قاڵبێک سابوونه.
کەواتە لای خۆت بمێنێتەوە.
ئاگات لە خۆت بێت.
ماریا!
ئەم پیاوە لە من تەندروستترە.
لێرە چ کارێک دەکات؟
پێخۆشحاڵم کەمێکی تر لێرە بمێنێتەوە،
تاکو چارەسەری تەواو وەربگرێت.
باشە.
سوپاس، خوشک گیان.
بڵێ "اە".
ئەوە باشە.
گوێزلاکەکانی بە یۆد بسووتێنە.
سووڕی سبەی دەتوانیت بڕۆیتەوە ماڵەوە.
ببوورە، دکتۆر.
چییە؟
منیش لێرە هەستی بە ئازار دەکەم.
چ جۆرە ئازارێک؟
هیچ نییە.
ئەبینی تای نەماوە؟
تەنها هەوکردنی ئاسایی قوڕگە.
ئەگەر گەنجتر بوویتایە، پێم دەگوتی
گوێزلاکەکانت دەربهێنیت.
بەڵام لەم تەمەنەدا سوودی چییە؟
دەبوو پێداگریت بکردایە.
بەڕێز ئۆمبرێست،
پێخۆشحاڵم ئەگەر بتوانم
کەمێک پارە پاشەکەوت بکەم، دەزانی.
فێرت دەکەم چۆن ئەوان رازی بکەیت
ڕێگەت پێبدەن لێرە بمێنیتەوە.
تەنها هەفتەیەکم دەوێت.
ئەم بەشە لە هۆتێلێک باشترە.
داوای تەسبیحێکت لە خاوشەکە کرد؟
سوپاس. ئۆهـ، خوشک گیان-
ئەو پیاوێکی زۆر باشە.
حەز دەکات کەمێکی تر بمێنێتەوە.
پێویستی بە چارەسەری زیاترە.
ئایا نابینیت چەندە ماندوو دیارە؟
بیر بکەرەوە: خانەنشینییەکەی
بەس نییە تەنانەت بۆ بەخێوکردنی سەگەکەشی.
دەبینین.
سوپاس، خوشکە.
داوای مێزەرێکی لێ بکە.
خوشکە.
دەکرێت مێزەرێکم پێ بدەیت؟
چۆنی، ئازیزم؟
باشم.
ئەوە ئەوە بوو کە توانیم بینێنم.
مۆزێک!
دابنیشە، ڕۆڵە.
ئەو کورسییە پچووکە ڕابکێشە.
دەکرێت لێرە دابنیشم؟
بێگومان. دابنیشە.
دەی فڵایک چۆنە؟ ئەو چۆنە؟
دەمویست بیهێنمە نهۆمی سەرەوە،
بەڵام ڕێگەپێدراو نییە.
لە نهۆمی خوارەوەیە لە حەوشە.
- لە حەوشە.
فڵایک لە حەوشەکەیە.
ئەو پەنجەرەیە داخە!
داخە!
کەواتە، ئایا ئەوە باوکە؟
بەڕێز ئومبێرتۆ،
ئەگەر داوای سوێندخواردنم لێ بکەیت،
ناتوانم.
بەڵام هەست دەکەم ئەوە ئەو بووە.
ئەو چی هەیە بۆ گۆتن؟
هیچ.
کە گەڕامەوە، قسەی پێ دەکەم.
قسە لەگەڵ هەردووکیان دەکەم.
تەنانەت ئەوە کورتەکەش،
ئەوەی خەڵکی فلۆرانسە.
هەردووکیان.
یەکێکی ترمان پێ بدە، خوشکە.
بەیانیت باش، خوشکە.
کچەکەتە؟
ببوورە، خوشکە.
باوکی ئێمە چۆنە؟
زۆر نەخۆشە.
کەواتە داوای ٤٠٠٠ لیرەی کرد بە قەرز،
بەڵام من نە دینارێکم پێدا.
کارێکی باش.
بەڵێ، ئەو شووی بە بەڕێوەبەری
سینەماکە دەکات.
بەوە شێوازە دەتوانێت بە بێبایی بچێتە ژوورەوە.
هیوادارم منداڵی نەبێت.
دەڵێت دەبێت بڕۆیت
چونکە پێویستی بە ژوورەکەتە.
بۆیەشە شوو دەکات.
بە هیچ شێوەیەک.
کرێ دواکەوتووەکانم دەدەم،
بۆ ئەوەی نەتوانێت دەرمدەکات.
ناتوانێت دەردەربکات.
بەڕێز ئۆمپێرتۆ، چاوەڕوانە.
ناچم بۆ پەناگە.
زوو چاک ببەرەوە، بەڕێز ئۆمپێرتۆ.
- پێی بڵێ ناچم.
- بەڵێ، پێی دەڵێم.
با ئەو بچێت بۆ پەناگە.
من ناچم!
لە کاتی جەنگدا
پێی دەگوتم باپیرە.
هەندێک جار
گۆشتەم دەدایە.
دوای جەنگ شێت بوو.
تەنانەت ڕقی لە سەگەکەمەشە.
ئگەر سەگەکەمت بینیبا،
دەزانیت ڕقلێبوونەوەی لێی مەحاڵە.
ئاگاداری خۆت ببە، بەڕێز ئۆمپێرتۆ.
بەڵام دەگەڕێمەوە بۆ لێرە، دەزانیت.
دیسان هەوڵ دەدەمەوە.
سەرکەوتوو بیت.
دێم و سەردانت دەکەم.
ناونیشانت چییە؟
- ڤیا سان مارتینۆ دێلا باتاگلیا ١٤.
- کەواتە لەوێ دەمتۆزمەوە، وایە؟
- تەنانەت پۆلیسیش نەیتوانی دەردەکات.
- ڕۆحیەتێکی خۆشە!
خوات لەگەڵ، و سەرکەوتوو بیت.
- ببورە، کچی خزمەتکار لێرە نییە؟
- نا، بەڵام خانمە ماڵ لێرەیە.
چی دەکەیت؟
کار دەکەم.
ئەمە ژووری منە. من لێرە دەژیم.
کێ گوتوویەتی ناژیت؟
دەبێت لێرە چی بکەیت؟
زۆر شت.
ببورە.
ئایا کچی خزمەتکار لەگەڵ سەگەکە چووە دەرەوە؟
کەدام سەگ؟
سەگەکەی من!
من لێرە نییم
چاودێری سەگەکە بکەم.
من دوگیانم. تێدەگەیت؟
بەیانی باش.
- فلیک لەکوێیە؟
- نازانم.
- مەبەست چییە کە نازانیت؟
مەکە ناچارم بکە هاوار بکەم.
فلیک لەکوێیە؟
خانم دەرگاکەی کردەوە و ئەویش رۆیشت.
لەکوێ بوویت، گەمژە؟
دەرگاکەم داخستبوو،
بەڵام ئەو هەر دەیكرایەوە.
ئگەر شتێکی لێ بەسەر بێت،
دەیکوژم.
تکایە پەلە بکە.
- ئەگەر کەسێک شێلوم چی؟
- زیانەکانی دەدەمەوە. تەنها پەلە بکە.
- چەندە؟
- ٢٠٠ لیرە.
- فەرموو.
- خڕدم نییە.
خڕدت پێیە بۆ ١٠٠٠ لیرە؟
دەتوانیت ١٠٠٠ لیرەم بۆ خڕد بکەیت؟
ئەو پەرداخەم بدەرێ.
- ئەمە؟
- بەڵێ.
پەنجا لیرە. ٩٥٠ـەکەی ئەوەتا پاشماوەکەت.
- فەرموو.
- سوپاس.
- چیت دەوێت؟
- بە دوای سەگەکەمدا دەگەڕێم.
تۆ ژمارە ١٥ـیت.
ببوورە.
لێرە دەیانکوژن؟
سێزدە.
چواردە.
پازدە.
شازدە.
- سوپاس، بەڕێزم.
- بەخێرچوون.
بەڵێ؟
سەگێکی تێکەڵاو بە چاوی زیرەکەوە.
سپی بە خاڵی قاوەییەوە.
لە ماڵ هەڵاتووە.
- کەی؟
دوێنێ،
یان ڕەنگە پێش دوێنێ.
چی دەتەوێت بکەیت؟
سەگەکەت دەوێت یان نا؟
- ئەگەر نەیبەمع چی؟
- کەواتە ناچار دەبین بكوژین.
- دەیکوژن.
- فیلیپۆ.
بەڵێ، گەورەم.
ئەم بەڕێزە ببە بۆ بینینی
ئەو سەگانەی لەم دوو ڕۆژەی کۆتاییەدا گرتوون.
- وەرە لەگەڵ من.
- سوپاس.
ئەی، بڕیارت داوە چونکە؟
کەواتە دەیکوژن؟
ناچارین.
چی تریان بۆ بکەین؟
- بەڵام ٤٥٠ لیرە...
- داهاتوو.
ئەمەیانمان پێرێ گرت، ئەوەش دوێنێ.
ئەوەی تریان پێرێ.
ئەوەیان ١٠ ڕۆژ پێش ئێستا.
ئەمەیان دوێنێ.
و ئەمەش پێرێ.
ئاگات لە عارەبانەکە بێت.
بینە، مردوو نییە!
ئێوارەت باش، خانم مالانلۆنی.
ئێوارەت باش، بەڕێزم.
چی لە من دەوێت؟
ئێمە دەچینە پرسەکەت،
نەک بەپێچەوانەوە!
پێتوایە قەرزاری تۆم؟
بۆچی هاوار دەکەیت؟
تۆ نەفرەتی! قەرزەکانت بدەوە.
قەرزەکانی من!
ئەوە هۆکارەکە نییە
کە دەتەوێت دەرمدەیت.
سبەی دەرسەوانەکە
دەرتقاچێنێت.
یاسا هەەیە، دەزانیت.
من قەرزەکانم دەدەمەوە.
من ٣٠ ساڵ لە وەزارەتی
کارە گشتییەکان کارم کردووە!
هەمیشە قەرزەکانم داوەتەوە.
قەرز!
ئەو تەنانەت نازانێت
وەسڵ چییە.
حەوت کەس بەخێو دەکەم.
تکایە کەمێک پارەی خنکاو بدەن.
حەوت کەس لەئەستۆمەن.
کەمێک پارە بدەن.
سوپاس.
باتستینی.
فراری گیان، چۆنیت؟
تکەتکە. تۆ چۆنیت؟
گلەییم نییە.
بارودۆخ چۆنە؟
- خۆت دەزانیت. بەڕێی دەكەین.
- ببورە. پاسەکە دەگرم.
پاسی داهاتوو دەگرم.
فراری گیان، چۆنیت؟
کێشەم لەگەڵ خاوەنخانووەکەم هەیە.
دڵنیام دەیبەمەوە.
فەرمانێکی دادوەری دەگرم و راوەستانی بۆ دەکەم.
٧٥٠٠ لیرە دەدەم و راوەستانی بۆ دەکەم.
تەنها نیوەی پارەکەم دەوێت.
دەبێت ٢٠٠٠ لیرە پەیدا بکەم.
- هێشتا لە هەمان ناونیشانیت؟
- بەڵێ، لەوێ ناچمە دەرەوە.
خاوەنخانوو دەیەوێت
ئێستا دەرمدەبڕێت.
تێدەگەیت؟
تەنها ٢٠٠٠ لیرە -
ببورە.
نﺎیەوێت پاسەکەم لەدەست بچێت.
خوات لەگەڵ، فراری.
خۆشحاڵ بووم بە بینینەوەت.
ئەگەر کارلۆنی بینی،
سڵاوم پێ بگەیەنە.
- ئەو مردووە.
- مردووە؟
سوپاس.
خانمەکەم، من دوو منداڵم هەیە.
حەوت کەس بە منەوە سەر بە منن.
بەئارامی بمێنەوە.
- فلایک، لەوێ چی دەکەیت؟
- کۆمێنداتۆر!
چۆنی، کۆمێنداتۆر؟
تەنها بیرم دەکردەوە
فلایک لێرە چی دەکات.
ئەو یاری دەکات.
تەواوی ڕۆژەکە یاری دەکات.
ئەو زۆر زیرەکە.
چەندە شیرینە.
ئەو زۆر جوان و نازدارە.
- چۆنی؟
- باشم، سوپاس.
- دەتوانم کوپێک قهوەت بۆ بکڕم؟
- ناتوانم. پاسەکەم خەریکە دەڕوات.
- تەنها کوپێک قهوە.
- نەخێر، سوپاس. پاسەکە دەڕوات.
- خواردنەوەیەک. شتێک.
- بەڕاستی، زۆر حەز دەکەم، بەڵام ناتوانم.
- لانیکەم ڕێگەم بدە لەگەڵت بڕۆم.
- بەدلنیاوە.
ئەمڕۆژانە سەرقاڵی چیت؟
- هیچ.
من خانەنشینم، بۆیە تەنها ژیان بەڕێ دەکەم.
هیچ کارێک ناکەم.
خۆزگە بە تۆ، کە هیچ کارێکت نییە بۆ ئەنجامدانی.
پیاوە گەورە، درەنگ کەوتوویت.
پێتوایە
جەنگ ڕووبدات؟
کێ دەزانێت؟
ئێمە دەڕۆین.
ئاگاداری خۆت ببە.
- دووبارە پیرۆزبایی.
- پیرۆزە.
سوپاس، ئازیزم.
- هیوای سەرکەوتن، ئازیزم.
- بەڵێنتبوو بێیت بۆ سەردانمان.
- بەڵێن بێت.
- وەرە ببینە منداڵەکە چۆن گەورە بووە.
باشە.
ماچێک لە منەوە بە منداڵەکە بکە.
- هیوای باشترین بۆ تۆ.
- سوپاس.
- سوپاس. خاترخواست.
سوپاستان دەکەم سبەی بیرت نەچێت،
و دوا نەکەویت.
ناتوانین دوا بکەوین.
خاترخوات، ئازیزم.
خاترخواز.
- پاولۆ.
- چییە؟
چییە، ئۆلگا؟
ئازیزەکەم.
ئاگاداربە.
فلایک، تۆ مێردمنداڵی سەرپێچی.
هەموومانی نیگەران کرد.
هەڵاتیت، وایە؟
پارچەیەک کێک بخۆ.
دەیهەوێت یەک هۆڵی میوانداری گەورەی فەرمی دروست بکات.
بەڕێز ئومبێرتۆ، کێکەکە بخۆ.
چییە، بەڕێز ئومبێرتۆ؟
ماندووم.
لەو؟
هەموو شتێک پێکەوەیە.
لە هەر کوێیەک بژیت،
لە لێرە بەختەوەرتر دەبیت.
ژیان هەر وایە.
دەی، بخۆ.
بۆ کوێ دەڕوات؟
بەڕێز ئومبێرتۆ، ئەوەندە زوو دەڕۆیت؟
بەڵێ.
بۆ کوێ دەچیت؟
شوێنێکم دۆزیوەتەوە.
نزیکە؟
بەڵێ.
کەواتە جاروبار
یەکدی دەبینینەوە.
گوێ بگرە، تۆش دەبێت بڕۆیت.
لە ڕۆما کار زۆرە.
لێرە بمێنەرەوە.
یەکەم خولەک کە بزانێت دوگیانم،
دەرمەدات.
ناتوانیت بگەڕێیتەوە بۆ شارۆچکەکەی خۆت؟
باوکم لێمدەدات.
ئایا یەکدی دەبینینەوە، بەڕێز ئومبێرتۆ؟
هەندێک شتم لە کانتۆرەکە بەجێهێشتووە.
بیانبرە.
خوات لەگەڵ.
ئەو کچەی فلۆرەنس دەربکە.
بەڵێ، بەڕێز ئومبێرتۆ.
ببوورە، بەڵام ناتوانیت
سەگەکە بهێنیتە ناوەوە.
- پێش کاتژمێر ٨ دەتوانیت.
- یاساکانم پێ دەڵێیت؟
ئەگەر سەگی ڕاوکردن بێت، دەتوانیت.
ئەگەرنا، ناتوانیت.
دەتوانم بڵێم بۆ ڕاوکردن دەڕۆم.
بۆ چاوپۆشی؟
ناتوانم چەکێکم لە جزدانەکەمدا پێ بێت؟
باشە.
لە کوێ دابەزیت؟
ڤیا لەکۆسا.
بڕۆ.
- ئەو فیکەیە هەر لێدەدات.
- بەیانیان زۆر خەو هاتوو دەبم.
بچووکە، بەڵام سەرگەردانە.
- نەخێر، مێشیش ناکوژێت.
- تۆ دەڵێی وایە.
- چەند سەگت هەیە؟
- نزیکەی ٢٠. بۆچی؟
هەموو ڕۆژەکە لێرە ڕایانەگریت؟
هەوای پاک و شوێنی فراوانمان هەیە.
دەمەوێت سەگەکەم لێرە بەێڵم.
دەتوانم ببینم لە کوێ دەخەون؟
- لە ماڵەوە لەگەڵ ئێمە دەخەون.
- سێ دانەیان لەگەڵ من دەخەون.
یەکێکیان کوێرە، لەگەڵ دوو دانەی تر.
هەموو شەوێک خۆیان پێمدا هەڵدەواسن.
دەچمە گەشتێک.
دەمەوێت لێرە بەجێی بهێڵم.
تا بۆ ماوەیەک؟
بۆ ماوەیەک.
تێچووی ڕۆژانەی ١٠٠ لیرەیە.
نان گرانە.
وایە؟
خەرجیی تریش هەن:
فەقەرە، پاستا، سۆچی تەماتە،
چونکە بۆیان لێدەنێین.
جگە لە خواردنیش،
سپیکەرەوە
و هەموو شتەکانی تر.
فەقەرە گرانە، سپیکەرەوە و خاکەڕۆش هرووها.
پێویستە ئێمەش نان بخۆین.
دەمەوێت ٥٠٠٠ لیرەت بۆ بەجێبهێڵم.
ڕاستییەکەی، نزیکەی ٦٠٠٠.
لەگەڵ ئەم جانتایەی پڕ لە شتومەک.
کەی دەگەڕێیتەوە؟
ناتوانم بڵێم. دەبینین.
ئەم هەموو شتە جوانە دەبینیت؟
دەزانیت، هەندێک کەس سەگەکانیان لێرە بەجێدەهێڵن و هەرگیز ناگەڕێنەوە.
ئەوکاتە چی دەکەیت؟
دریان دەرکەم.
چی چاوەڕوان دەبیت؟
هیچ کاتێک دەیانانبەیتە دەرەوە بۆ پیاسە؟
کوڕێک هەیە کە ئامادەیە ئەوە بکات، بەڵام داوای پارە دەکات.
ئێمە لێرە ڕایانەگرین.
راهێنانیان پێدەکەین،
و ڕادێن لەگەڵی.
نەخێر، ڕاناهێن لەگەڵی.
نەخێر. لێرە بەجێی ناهێڵم.
خوات لەگەڵ.
پوولێکی زیاتر و قسەی کەمتر.
کاتت تلف کردم.
دانێلا!
دایە گیان!
سڵاو، گیانەکەم.
کوڕە باشەکە.
- سڵاو، دانیێلا.
- سڵاو.
دانیێلا، بەڕاستی فڵایکت خۆشدەوێ؟
بەڕاستی ڕاستەقینە؟
بەڵێ.
کەواتە دەتوانیت بیدەیتە خۆت.
بەڵێ. وە دەتوانیت پەتەکەش
لەگەڵخۆتدا ببەیت.
- خانمم، ئەم سەگە هی منە.
- مەبەست چییە، هی تۆیە؟
بەڵێ، هی منە.
زۆر پێخۆشحاڵ دەبم
ئگەر کچە بچووکەکە بیبات.
کێ پیساییەکەی پاکدەکاتەوە؟
سەگەکان پیسن.
پێشبینی بکە کێ کاری پیسی
بۆ دەمێنێتەوە؟
- من پاکی دەکەمەوە.
- ئۆهـ، بێگومان.
نەخێر، دایکی نایەوێت سەگی هەبێت.
دەی با بڕۆین.
ئەو هەرگیز بێزارکەر نییە.
وەک منداڵێک گوێڕایەڵە.
دەبینیت. ئەو دڵخۆش دەبێت.
- بێگومان، ئەمە هەرزانە.
بەڵام من بێ بەرامبەر دەیدەمە ئەو.
سەگێکی وەکو ئەمە، بە بێ بەرامبەر.
ڕاستە. وە ئەوەش هۆکارەکەیە
کە دەتەوێت ڕزگارت بێت لێی.
دەی. با بڕۆین، دانیێلا.
بڕۆ، تۆ کۆرپەیەکی لولەی لەخۆبایی.
دەی.
دانیێلا، با بڕۆین.
فڵایک، وەرە لێرە.
فڵایک، سەیری ئەم قۆخەدارە بکە.
دەی. لێرە بە، کوڕە.
دەی. هەستە سەر پێ.
دەی.
دەی. ڕاکە.
ئەوەتا.
دەی، فڵایک. هەستە!
کوڕە باشەکە، فڵایک.
ڕاکە، فڵایک. ڕاکە!
کۆتایی